Agora que aprendemos
sobre o F1 Score,
vamos explorar
algo um pouco mais geral.
O conceito é o seguinte:
se temos a precisão aqui
e a revocação aqui,
o F1 Score fica ali pelo meio.
Consideramos ambas
igualmente importantes.
Se uma for menor, ele sinaliza,
mas as trata igualmente.
Se o nosso modelo se importar mais
com precisão do que com revocação,
precisamos de algo
mais inclinado para a precisão.
Digamos
que seja um F0,5 Score.
Vamos chamá-lo de beta.
Beta é 0,5.
Quanto menor o beta,
mais perto ficamos da precisão.
Se quisermos que o modelo
se importe mais com a revocação,
escolhemos um beta maior,
algo como um 2,
então a nossa métrica
torna-se F2.
Se você gosta de fórmulas,
aqui estão elas.
Lembre-se que o F1 Score é
duas vezes a precisão e a revocação
dividido
pela precisão+revocação.
Na fórmula do beta,
é só adicionar um beta aqui
para inclinar a fórmula
para um lado ou outro,
dependendo do quão
menor ou maior é o beta.
Vejamos: qual beta devemos usar
no exemplo do cartão de crédito?
Primeiro, eu diria que este modelo
deve ser de alta revocação,
já que precisamos identificar
todas as fraude,
mas tudo bem se identificarmos
ou investigarmos um caso genuíno.
Seria algo em torno de F10.
Mas talvez sacrifiquemos
muita precisão
e vamos acidentalmente enviar
muitas notificações aos clientes
sobre notificações que não são
fraudes, e eles vão se irritar.
Então podemos ficar
com, digamos, F2.
Mas talvez seja melhor focar
mais na revocação,
porque não queremos perder
muitas fraudes,
então aumentamos
para cerca de F5.
Não é uma ciência exata.
Encontrar um bom valor
para beta requer muita intuição
sobre os seus dados
e muitas tentativas.
Vamos testar o nosso conhecimento
com um quiz.
Vamos analisar
três possíveis modelos.
No primeiro, somos da NASA
e temos um modelo
para detectar mal funcionamento
em partes de uma nave.
No segundo, temos um sistema
que recomenda vídeos
e um modelo para enviar notificações
para os celulares de usuários
sobre novos vídeos
que eles talvez gostem.
No terceiro, temos uma loja,
e temos um modelo
para enviar amostras grátis
para potenciais clientes.
Digamos que um deles
tema um F-beta Score de F1,
o outro é F0,5
e o outro é F2.
Qual é qual?
Responda abaixo.